CARNAGE Fordította: szeifi
Az öldöklés istene
Yasmina Reza "Az öldöklés
istene" című színdarabja alapján.
Január 11, 14:30 perc.
Maga majd elmondja a saját
verzióját, ez a mienk.
...egy szóbéli vitát követően,
a Brooklyn Bridge Park-ban...
a 11 éves Zachary Cowan,
egy bottal felfegyverezve
megüti a fiúnkat, Ethan
Longstreet-et, az arcán.
Dudor és zúzódás van Ethan felső ajkán
és két metszőfoga is megsérült
a jobb oldaliban idegi sérülés is van.
"Felfegyverzkezve"?
Igen. Nem jó? Michael,
mi mást mondhatnánk?
Hadonászva? Botot
tartva? Bottal a kezében?
- Igen, bottal a kezében.
- "bottal a kezében".
"bottal a kezében"...
Irónikus, hogy mindig azt hittük a
Brooklyn Bridge Park elég biztonságos.
- Hillside-hoz képest.
- Igaz. Mindig mondtuk,
a Brooklyn Bridge Park
biztonságos. Hillside, soha.
Most láthatod.
Hé, köszönjük, hogy eljött!
Jobb megbeszélni a dolgokat, mintsem
magunkban tartani és ellenségeskedni.
- Nos, tényleg köszönjük.
- Nincs mit megköszönni.
Szerencsére, néhányunkban meg van
a közösség iránti felelősség, igaz?
Habár a gyerekeben még nem alakul ki.
- Mármint a mienkben.
- A mienkben...
Gyönyörűek azok a tulipánok.
Igen, Henry kis virágboltjából
valók, ismeri esetleg?
Igen, persze!
A virághagymák egyenesen Hollandiából
jönnek, 20 dollár egy csomag.
- Komolyan?
- Igen.
- Látott már ilyen csomagot.
- igen, igen.
És mi a helyzet a foggal,
amiben az idegek is sérültek?
Nos. Nem tudják. Még nem
állították fel a prognózist.
- Az idegi sérülés mértéke még kérdéses.
- Dolgoznak rajta.
A fog egy része még kérdéses,
a többi talán rendben.
- Gondolom azért nem fogják kihúzni.
- Egyelőre adtak egy esélyt neki.
És jó lenne elkerülni a gyökérkezelést
is. - Érthető. - Nos, van...
egy gyógyulási időszak, ami
alatt az idegek regenerálódhatnak.
- Ideiglenes, fogat védő beültetést kap.
- De nem kaphat beültetést
- ...18 éves koráig. - Beültetést akkor
kaphat, ha kifejlődött a foga.
Mindenestre remélem,
hogy minden megoldódik.
Csak remélhetjük.
Tudja, nem akarta beárulni Zachary-t.
Tényleg nem akarta.
Hátborzongató volt a gyereket
sérült arccal, sérült fogakkal látni.
- És nem akar róla beszélni.
- El tudom képzelni.
Nem akarta beárulni a gyereküket, mivel
a barátai is árulónak titulálták volna.
Legyünk őszinték, Penelope, ez
nem volt egy becsületes húzás.
Mondhatja. De a becsületesség
bizonyos érettséget megkíván...
És hogy derítették ki Zachary nevét?
Ethannek elmagyaráztuk, titkolózással
nem segít a másik gyereken.
Ha ez a gyerek úgy gondolja, sértetlenül
ütlegelhet másokat, miért állna le?
És ha az ő szülei helyében lennénk,
mi tudni szeretnénk az esetről.
- Világos.
- Igen. Elnézést, egy pillanat.
Igen Walter, köszi a visszahívást.
Szóval ez a reggeli
Journal-ban volt. Olvasom.
"Szóval a tanulmány a brit
tudományos Lancet laphoz tartozik"
"két Ausztráliai kutató kiderítette..."
"...A TW Pharma
gyógyszergyártó cég Antril nevű,
magas vérnyomás elleni gyógyszere..."
"idegi problémákat, csökkent
hallást és az ataxiát okozhat."
Ki a franc siettet téged ott?
Valóban, nagy szarban vagy.
Nem, az én problémám
a részvényestalálkozó.
Éves Részvényesek
Találkozója lesz 2 hét múlva.
Számoltál egy per eshetőségével?
Walter, Walter. Beszélj
az intézővel és találd ki.
Ha megvannak a részletek, hívj vissza.
Bocs.
- Szóval te egy...
- Egy ügyvéd.
- És te?
- Háztartási cikkekkel kereskedem.
Penelope pedig író. Részidőben
dolgozik egy könyvesboltban,
- ...többnyire művészi, történelmi
könyvekkel foglalkozik. - Író!
Társszerző egy arab civilizációról
szóló könyvben. Olyan leletekből
dolgozunk, amiket Ethiópia-Eritrea
konfliktus utáni ásatásokkor találtak.
És most van egy könyvem, amit
Januárban adnak ki a Darfur tragédiáról.
Szóval ön Afrika ínyenc.
Igen, érdekel a világ azon része is.
- Rajta kívül van más gyermeke?
- Igen Courtney, ő 9 éves.
Most haragszik az apjára, mert múlt
éjjel az kihajította a hörcsögét.
- Kihajította a hörcsögöt?
- Ki.
Mindig zörgött a jószág.
Nappal persze aludt...
Ethan ki nem állhatta
azt a lármát amit csapott.
Szerintem elmondhatom, hogy legrégebb
óta én akartam tőle megszabadulni.
Azt gondoltam ebből elég.
Ki is raktam az utcára.
- Az utcán hagyta? - Arra gondoltam,
hogy csatornalakó féle.
Szerintem megrémülhetett,
hogy csak így ott hagytad.
Valójában ezek sem
házi-, sem vadállatok.
Ha az erdő közepén hagyom őket az
sem jó nekik. Hová tehettem volna?
- Tényleg kint hagyta?
- Igen, megtette.
Utána próbálta Courtney-t
meggyőzni hogy elszökött.
Amit persze ő nem hitt el.
- És reggel már nem volt ott?
- Nem.
- És ön mivel foglalkozik?
- Befektetési tanácsadó vagyok.
Hadd... Hadd kérdezzek rá konkrétan.
Zachary kérhet bocsánatot Ethan-től?
Persze. Jobb lenne ha megbeszélnék.
Bocsánatot kell kérnie, Alan.
Valóban, meg kell tennie.
- Igen.
- És megbánta?
Nem érzékelte a helyzet
súlyát. Még csak 11 éves.
- 11, az már nem kisgyerek.
- De nem is felnőtt.
Meg sem kérdeztük, kávét, teát?
Maradt még a sütiből, Penny?
Nagy adaggal szokott csinálni!
- Espresso van?
- Van!
- Jól esne egy csészével.
- Én egy pohár vizet.
Az Espresso jöhet nekem is,
drágám. És hozd a sütit is hamar.
Kérem foglaljanak helyet.
Ide, ide.
Köszönjük.
Az sütit feltétlen meg kell kóstolniuk.
Hol van a süti?
Megint a hűtőbe rakta. Nem értem
miként fogalmazzak, hogy megértse.
- Kedves pár.
- Nagyon.
Kedvesek, nemde?
- Mindenkinek azt mondod, hogy író
vagyok? - Író vagy. Már van egy könyved.
Ezt a finom sütit nem
könnyű elkészíteni.
- Miket adsz el?
- Háztartási cuccokat...
Ajtó zárat, fogantyút, réz eszközöket...
Konyhai felszereléseket,
edényeket és lábasokat...
És jól megélnek belőle?
Nem panaszkodunk. Viszont nehezen
indult be az egész. De amíg minden
reggel ott vagyok a a listámmal és a
bemutatókkal, addig biztos megélhetés.
Habár azok a lábasok legfőképp
ünnepek idején felkapottabbak.
És amikor láttad, hogy a höri
megrémült, miért nem vitte haza?
- Én nem érek hozzájuk.
- És inkább a járdán hagyta!?
A kalitkájában volt. Felállítottam.
Semmi esetre se érek hozzájuk.
- Cukrot?
- Nem, köszi.
- Milyen fajta ez a
süti? - Almás-körtés.
- Almás-körtés? - Igen,
az én receptem alapján.
- Almás-körtés, ez új
nekem. - Pedig közkeletű.
Az almás-körtés igazi klasszikus.
- Egy kis trükkje azért van.
- Igen?
A körtét vékonyabbra kell szelni,
mint az almát, mert az könyebben átsül.
- Oh, igen!
- És az igazi titkot el se mondta.
- Hadd kóstolják meg.
- Nagyon nagyon finom!
- Ízletes!
- Gyömbérkenyér morzsák!
Úristen!
Ez egy jobb recept, az
Anyja adta az ötletet.
Gyömbérkenyér, fantasztikus!
Legalább szereztünk
egy új receptet, igaz?
Bárcsak a fiam ne
vesztené el a két fogát.
Igaz, ez az amire gondoltam.
- Szokatlan módon fejezi ki.
- Nem. Én... Elnézést.
Tessék, Walter.
Nem. Levelet nem írunk
a szerkesztőnek...
Élvezni fogod a haragját.
Ez ütemezve volt? Igen...
Mik ezek a rendellenességek?
Mi az az ataxia?
És normál dózisban?
Mióta tudod ezt?
És azóta nem hívtad föl?
A profittal kapcsolatban mi a helyzet?
Oh, oh, értem.
- Alan! Rád várunk.
- Oké, 1 pillanat.
Dennis?
Ismerték a kockázatot 2,5 éve.
Ez belső jelentés, de nemkívánatos
mellékhatás nincs, megállapították.
Nincs biztonsági intézkedés, nincs
tartalék. Semmi az éves beszámolóban.
Kiegyenesúlyozotlanság, döcögős
eljárás. Mintha részeg lennél...
Kb. 2,5 milliárd a bevétel.
Ott vagy?
Visszautasítom.
Az az ostoba azt akarta,
hogy mi írjunk levelet a
szerkesztőnek. Semmi esetre sem írunk.
Másrészről, ha ez redben lesz
kiadunk egy sajtóközleményt.
Mintha valaki álhíreket terjesztene
a részvényesgyűléssel kapcsolatban.
Visszahív majd.
Oké.
Nagyon elfoglalt vagyok,
ebédre sincs időm.
Segíts magadon, segíts magadon.
Gyerünk.
Tudom, modoros vagyok.
Hol tartottunk?
Azt fejtegettük, sokkal jobb lett volna
ha más módon ismertük volna meg egymást.
- Szóval a süti, Anyukája, igaz?
- Ő Anyja.
Anyám receptje, de Pen sütötte.
- A te Anyád nem használ almát, körtét.
- Nem.
- Operálni fogják, sajnálatos esemény.
- Valóban? Miért?
A térde miatt. Polietilénből,
fémből készült protézist kap.
Kíváncsi rá mi marad a hamvasztása után.
Michael, ez aljas volt.
Nem akarja Apám mellé temetettni
magát, hamvasztást akar.
És az Anyja mellé szeretne
kerülni, aki egyedül van.
És a 2 darab urna feszt fecseg majd
a Sebago tó tópartján.
Nagyon megindító a nagylelkűségük.
Érezzük, hogy szeretnék elbagatelizálni
a dolgot, és kerülni a veszekedést.
- Kérem, ez az amit tehetünk.
- Igaz is.
Ne, gyerünk. Sok szülő utánozza
a gyerekük viselkedését,
úgy viselkednek, mint a gyerekek maguk.
Ha Ethan ütötte volna ki
Zachary fogait, szerintem, Alan,
nekem is hasonló idióta
viccek jutottak volna eszembe.
- De nem biztos, hogy toleráltuk volna
ennyire. - Szerintem igen.
Igaza van. Nem biztos.
Dehogynem. Tudjuk, hogy ez
fordítva is elsűlhetett volna.
Szóval miket mondott Zachary?
Hogy hogyan élte ezt meg?
Nem sokat beszél.
Kicsit levert szerintem.
De érti, hogy csúfot űzött
az egyik iskolatársából?
Nem. Nem hinném, hogy, érti,
hogy ezt tette egy iskolatársával.
Miért mondod ezt?
Természetesen Zachary tudja ezt.
Elismeri, hogy ez az
erőszakos viselkedés
elfogadhatatlan, de hogy
csúfot űzött volna...
Nem érti a szó lényegét,
de sajnos a szó helyénvaló.
A fiam nem űzött csúfot a fiúkból.
Dehogynem, így történt!
Jött haza a suliból, és
látva azt az arcot és fogakat.
- Átmeneti torzulás. - A szája rendben
lesz, miután a duzzadás elmúlik.
Ami a fogakat illeti, ha
szüksége van rá mi hozzájárulunk,
- ...hogy megkapja a legjobb orvosi
ellátást... - Van biztosításunk erre.
Mi zt szeretnénk, ha a fiú megértené,
többet ilyen nem fordulhat elő.
- Egyeztessünk egy találkozót.
- Rendben.
- Ott legyünk mi is? - Nincs szükségük
ránk. Megoldják férfiak módjára.
Férfiak módjára?
Alan, ne nevettes.
Másrészről, talán nem
szükséges ott lennünk.
Talán jobb ha nem vagyunk ott, igaz?
Az eredmény nem attól függ,
hogy mi ott vagyunk vagy sem.
A lényeg, hogy megbeszéljék
és dűlőre jussanak.
- Ethan akarja.
- Zachary akarja?
- Nem hagyunk neki választást.
- Pedig magának kellene eldöntenie.
Zachary gengszter módjára viselkedik,
nincs idő arra, hogy megvilágosodjon.
Ha Zachary-t Ethan fenyítve
látja, mivel kényszerítve van,
Nem sülhet ki semmi pozitív
az egészből szerintem.
Mrs. Longstreet, a fiúnk mániákus.
Ha azt gondolja, hogy hirtelen
bocsánatkérő típus lesz, álmodik.
Nézzék, sajnálom, de vissza
kell mennem az irodába.
Nancy, te maradsz. Tudassák
velem, hogy miként döntöttek.
Innentől csak felesleges lennék.
A nők azt hiszik szükségük
van a férfira, az Apára,
mintha ők nem tudnák megoldani.
Nagyon sajnálom, de én sem maradhatok.
A férjem sosem volt az a tipikus
"én tolom a babakocsit" típusú Apa.
Az nem jó, mert
hamar elmegy az az idő.
Mike mindig is örömét
lelte a gyerek gondozásában.
- Volt érzéke a babkocsi toláshoz.
- Igen, biztos.
Szóval... Mi legyen?
El tudnak jönni hozzánk
19:30? Mit gondolsz Mike?
- Nos ha a véleményem kérded...
- Igen, légyszíves.
- Azt gondolom Zachary-nak kéne
átjönnie. - Igaz, egyetértek.
Nem az áldozatnak kéne utazgatnia.
- Nem tudok 19:30-kor bárhol, bármikor
lenni. - De nem is rád van szükség?
- Komolyan, azt gondolom, hogy az Apa
is fontos. - Ma este nem!
- Sajnálom.
- Hall engem? Most már hall?
Nincs egy szó sem az éves beszámolóban.
De a kockázat nem hivatalosan lett
meghatározva. Nincs bizonyíték.
Hívj vissza.
- Holnap? - Holnap
Washington-ban vagyok.
- Üzleti ügy Washington-ban?
- A Pentagon-ban.
Nézzék, a lényeg, hogy a
gyerekek beszélgessenek.
Átjövök Zachary-val 19:30-ra és
hagyjuk, hogy dűlőre jussanak.
Mi? Nem úgy tűnik, hogy meggyőztelek.
Ha Zachary nincs
meggyőződve, hogy felelős,
Akkor csak bámulni fogják
egymást, ami nem helyén való.
"Felelős", Mrs.
Longstreet? Hogy gondolja?
Azt gondolom, hogy a fia örjöngő.
- Zachary nem őrjöngő.
- De, ő az.
Alan, ne hülyéskedj!
Miért mondod ezt?
Mert mániákus.
- Hogy magyarázza majd, hogy mit tett?
- Nem fog róla beszélni.
- Beszélni kéne róla.
- Túl sok a "kéne", Mrs. Longstreet.
Ide kéne jönnie, beszélni
kéne róla és meg kéne bánnia...
Biztos vagyok benne, hogy
maga kezdi túlreagálni.
Próbáljuk felvenni a tempót, de
ne menjen át személyeskedésbe.
Hé! Mi történik itt?
Ezt mi sem akarjuk.
- Én Zachary-ról beszéltem,
csak róla. - Értem.
Alan!
Akar újabb kávét?
Valódi kávét.
Kávét.
Köszönöm.
- A kávé rendben.
- Legyen, kérek.
Látom, maga rajong a művészetért.
Igen.
- Bacon?
- Igen.
- Kegyetlenség és ragyogás.
- Káosz. Egyensúly.
- Zachary érdeklődik a művészet iránt?
- Nem annyira, mint amennyire kéne.
És a maga gyerekei?
Próbáljuk pótoltatni a
tananyagbéli hiányosságokat.
Olvasniuk kell, koncertekre
és képtárakba járniuk.
Őszintén hiszem, hogy a kultúra
kiöli az erőszakot az emberekből.
Mennyire igaz.
Az almás sütije süti
vagy pite? Fontos kérdés.
Konyhában gondolkodtam.
Miért lenne a pizza pite?
Nem azt.
Ez legyen.
Tehát ez süti. Ennek nincs az
alján "kenyérhéj", ez nem pite.
Őn egy ínyenc séf.
Szertek sütni. Ez olyan dolog,
amit vagy szeret az ember vagy nem.
Értem már, nincs az alján
kenyérhéj, vagyis nem pite.
És önöknek?
Van másik gyermekük?
Korábbi házasságból van egy másik fiam.
Azon tűnődöm.
Tudom, nem fontos, de...
Tudja miről vitatkoznak?
Mert Ethan nem beszél.
Ethan nem hagyná Zachary-t,
hogy banda tag legyen.
- Ethan-nek bandája van?
- És ő hívta őt árulónak.
Tudta, hogy Ethan-nek volt egy bandája?
Nem. De ez felzaklat!
- Miért zaklat fel?
- Mert nekem is volt.
- Vezető voltam.
- Ahogy én is.
Mit tesz egy banda főnök?
Tudja, van 5-6 gyerek aki kedvel és
ha kell feláldozzák magukat érted.
- Mint az Ivanhoe-ban. -
Pontosan, mint az Ivanhoe-ban.
Ki emlékszik már az Ivanhoe-ra?
Nézzünk más hőst. Mint
Pókember vagy bárki más.
Nos úgy tűnik, többet tud róla, mint mi.
Zachary nem volt olyan csöndes,
mint ahogy elsőre mondtad.
Miért hívta őt árulónak?
Felejtse el, buta kérdés volt, ugye?
Mi az értelme? Senkit nem érdekel.
Nem süllyedünk le az
efféle gyermeki civakodásba.
- Nem a mi dolgunk.
- Így van.
A mi dolgunk a szerencsétlen baleset.
Az erőszak megakadályozása.
Amikor főnök voltam,
Kiütöttem Jimmy Leach-et egy fair
verekedésben pedig nagyobb darab volt.
- Mit akarsz ezzel mondani, Michael?
- Semmit.
De ez a verekedés nem volt
fair. Nem is volt verekedés.
- Valóban, csak visszaemlékeztem.
- Pedig nincs nagy különbség.
- Bocsánat, de van.
- Van különbség.
Mi a különbség?
Jimmy Leach és én, megegyeztünk.
- Elláttad a baját?
- Egy picit.
Elég volt Jimmy Leach-ből.
- Nem bánod ha elbeszélgetek
Zachary-val? - Természetesen nem.
Mert nem tenném az engedélye nélkül.
Nem, beszéljen vele.
Teljesen rendben van.
- Sok szerencsét hozzá.
- Fejezd be.
Miért mondod?
- Mrs. Longstreet... - Penelope. Jobb,
ha a keresztnevet használjuk.
Penelope, magát vonzza,
hogy oktathasson...
Nem beszélek vele, ha nem akarja.
Csak hajrá, beszéljen
vele, tanítsa, amit akar.
Nem értem, miért viselkedik
úgy, mint egy kívülálló.
- Mrs. Longstreet...
- Penelope.
Penelope, nagyon is részese vagyok.
- A fiam megsebesített egy másik
gyereket... - Milyen átgondolt.
Na ezek a dolgok
bosszantanak fel. "Átgondolt".
Ez okozza a nézeteltéréseket.
A különbség valami és valami között?
Mi egy dologról beszélünk itt.
A fiúnk egy fabottal megütötte a
maguk fiát. Ezért vagyunk itt, nem?
- Meddő. - Igen, igaza van. Az
ilyesfajta kommunikáció meddő.
Miért érzi szükségesnek, hogy ilyen
szót, hogy "Átgondolt" fűzzön
- a mondandójába? Leckére akar tanítani?
- Rendben, ez kezd értelmetlenné válni.
A férjem állandóan
stresszes a munkája okán.
Holnap este visszajövök Zachary-val
és hagyjuk őket átgondolni a dolgokat.
- A legkevésbé sem vagyok stresszes.
- Nos, én igen.
- Pedig nincs oka rá.
- De van.
Igen.
Nos, nem kommentálom.
Nem kommentálom!
Mi? Ha vissza hívod,
felelősséget vállalsz!
Antril visszahívása
felelősségválalással jár a részedről!
Az iskolában karácsonyi
színdarabokat játszanak...
- Mit alakított Zachary? Nos...
- Ebenezer Scrooge.
- hamis könyveléssel vádolták...
- Ebenezer Scrooge, igen.
Ha azt akarod, hogy a tárgyaláról
bilincsben húrcoljanak el 2 hétig...
Michael, emlékszel,
hogy Scrooge-t játszotta?
- Persze.
- Csodás alakítás volt.
Abban a jelmezben.
Elég vicces volt.
Beszéljük meg, mi
történt az áldozatokkal
- ...a részvényesek találkozója után...
- És mi volt Ethan szerepe, Nos...
Nem idézhetik vissz a narkóst, mivel
az a 3 pali nem követheti egymást!
Addig ne csinálj semmit.
Rendben, azonnal hívd vissza.
Pánikolnak, mert a média
nagy figyelmet szentel rájuk.
Értem.
Egy közleményt akarok, ami
nem a védelemre játszik.
Épp ellenkezőleg.
Ragadd torkon.
Valami ilyesmit: "A
TW Pharma a célpont."
"Tőzsdei manipuláció, két héttel
a részvényesek találkozója előtt."
" A tanulmány egyébként honnan van?"
"Hogy bukkant csak így
elő a semmiből", stb.
Az egészségügyi problémáról
egy szót se többet.
Csak egy kérdés: Ki áll
a tanulmány mögött? Ki?
Rendben.
A gyógyszerész cégek a
legrosszabbak, de nem?
Profit, profit, profit.
Senki nem kért arra, hogy
hallgassa a beszélgetésemet.
Senki nem mondta, hogy itt beszélgessen.
Kényszerből teszem itt. Higgye el.
Ők terjesztik ezt a szart,
igaz? Senki se felelős.
Bármelyik terapeuta megmondja,
hogy előnye és hátulütője is van.
Igen, tudom. Érdekes
helyzeteket teremt a munkája.
- Mire gondol?
- Michael, ez nem a mi dolgunk.
- "Érdekes helyzetek".
- És ön mivel foglalkozik?
- Normális munkával.
- Mi a normális?
- Már mondtam edényeket, lábasokat adok
el. - És kilincseket.
Vízöblítéssel működő
cuccokat. És sok más hasonlót.
"Vízöblítéses", ez tetszik, Érdekes.
Érdekesnek találtam. A
vízöblítéses wc-k érdekeltek.
Miért ne?
- Hány féle fajta van belőle?
- 2 fő kategória van.
A nyomógombos és a kézzel irányítható.
- Igen, értem. - Attól függően, hogy
hol vezetik el a vizet.
- Értem. - Az egyik típus esetén
felülről, a másiknál alulról.
Az egyik főnököm profi
ebben. Ha szeretné, bemutatom.
De át kell jönnöd a Jamaica, Queens-be.
Úgy tűnik jól érted a munkád.
Egyébként Zachary-t megbünteti?
Depois discutem sobre tubula?o.
- Rosszul vagyok.
- Mi a probléma, rendben lesz?
- Lesápadtál kedves.
- Tényleg.
- Émelygés. - Egy kis
Reglan-t, kér egy kis Reglan-t?
- Nem. Rendben leszek.
- Kóla. Egy kis kóla kéne.
Nincs hideg.
- Nincs.
- Köszi.
Kortyolgassa. De nem a hűtőben volt.
Mondd neki hívjon vissza
engem. Tüstén mondd neki.
A kóla jó erre? Inkább
a hasmenésre, nem?
Nem, nem csak arra, jobb?
Talán.
Mrs. Longstreet...
Ha úgy döntünk, hogy
megbüntetjük a gyereket,
akkor azt csakis a mi
belátásaink szerint.
- Abszolúte igen.
- Mit abszolút?
Ő az ő gyermekük, tegyenek
a saját belátásaik szerint.
- Nem értek egyet.
- Miben nem, Penny?
- Nem csak az ő rezortjuk.
- Ez komoly? Folytassa.
De ne felejtse, hogy semmi se
bizonyított, semmi sem bizonyos.
Ezt ne szard el!
Ha nem tesszük helyre, Walter semmit
se fog meghallani 2 hétig, és mi se.
Elég, Alan! Elég a telefonból!
Itt és most, az Istenit!
Hívj vissza és olvasd fel.
Mi a franc van veled?
Mit ordítasz így velem!
Dennis minden szavad hallotta!
Oké! Elegem van a kurva mobilodból,
minden percben, minden nap!
Nézze Nancy, meg kéne köszönnie,
hogy mi is úgy gondoltuk,
- ...hogy át kell jönnünk... - Tényleg?
- Szétrobanok. - Nem, dehogyis.
- De igen.
- Használni akarja a fürdőszobát?
- Senki nem kényszerít, hogy maradj...
- Igaza van, senki nem kényszerít.
- Szédülök. - Egy pontot nézz ki a
térben és azt figyeld.
- Hé, innen az EL is látszik. Király!
- Hagyj. Egyedül akarok lenni.
- A fürdőbe kéne mennie?
- Menjen oda, ha hányi akar.
- Adj neki egy kis Reglan-t.
- Lehet, hogy a süti miatt van?
- Nem, tegnap csináltam.
- Ne érj hozzám!
- Csak nyugi, Bögyörő. - Ne kerekítsen
ekkora feneket ennek az egésznek.
A férjem azt gondolja, hogy
minden ami háztartással, iskolával,
- ...az udvarral kapcsolatos, az
az én dolgom. - Ez nem így van.
De így gondolod. És értem
miért. És iszonyatosan unom.
Gyötrelmes.
Ha olyan unalmas, akkor miért
a gyerek vállalás volt az első?
Talán Zachary enyhítette ezt az érzést.
- Milyen érzést?!
- Épp magad mondtad!
Egy vödröt, hozz egy vödröt!
Az idiótája.
El kellett volna menni előbb a
fürdőbe. Bögyörő, ez nevetséges.
- Olyan lett a ruhád.
- Mi?
- Ez nem a süti. Valami más.
- Nem a süti, ez idegi. Idegesség.
Fel akarod tisztítani a fürdőt?
Istenem, a Kokoschka-m.
- Adj neki Reglan-t. - Szerintem
most nem venne be semmit a gyomra.
Hol van a fürdő?
Mutatom.
Csak ideges, ideges.
Köszönöm.
Mindig is mondtam, hogy nem úszhatja
meg az ember, ha valami baja van.
Az én esetemben a nyakam.
Alig tudom mozgatni.
- Mi legyen a Kokoschka-val?
- Letisztítjuk.
Lizollal. A probléma hogy
száradás után nem lesz az igaz.
Vagy sima vízzel mossuk le és
utána mehet rá egy kis kölni.
- Kölni? - Van még a
Kronos-féle, mert sosem használom.
A papír felgöngyölődik, hullámos lesz.
Hajszárítóval megszárítjuk,
majd könyveket pakolunk rá
és kisimul. Vagy
kivasaljuk, mint a pénzt.
Inkább vasalunk.
- Oh Istenem!
- Inkább veszek egy újat.
Nem lehet már kapni.
Évek óta nem nyomtatják.
- Nagyon sajnálom.
- Megmentjük.
Pen, hadd csináljam én.
Ez egy másolat az 1963-as
londoni könyv fesztiválról.
Hozd a hajszárítót és a kölnit.
A fürdőszoba szekrényben van.
- A férje a fürdőben van!
- Nincs a klotyón!
A nagyját letisztítottam.
A Dolgans kicsit még olyan...
Bocsánat!
- Jobban érzi magát?
- Igen.
- Befújjam?
- Hol van a hajszárító?
A gatyáját szárítja.
Oké, várunk.
Tedd oda a Kouros-t.
- Használhatom a fürdőt én is?
- Igen, természetesen.
Nem tudom mit mondjak...
Nagyon sajnálom.
Hozza a hajszárítót légyszi.
Oké!
Hihetelen!
Egyszerűen hihetetlen.
- Iszonyatos volt az a süti.
- De csak tömted magadba!
Nézd meg a napjaim.
Valamit ennem kell.
- Istenem.
- Micsoda rémálom!
A férfi illedelmesebb.
- A nő szörnyű!
- Alantasabb.
Kamu a nő.
- A nő engem nem piszkált.
- Mindkettő szörnyű.
Miért véded folyton őket?
- Bocs.
- Én nem védem őket. Hogy gondolod ezt?
Egyáltalán mit keresünk mi itt?
- Remélem viccelsz.
- Miért vitatkozol folyton a nővel?
Már rég le léphettünk volna,
ha nem civakodnál folyton vele.
Inkább hallgatnék, mint az ő férje?
- Mit gondolsz, a süti miatt?
- Persze, hogy amiatt.
Meg a meleg kóla... és kész!
B@ssz@meg!
Te meg próbálsz együttműködni velük.
- Nem, dehogy! - De igen. Különben is,
neked volt bandád, főnök voltál,
ők meg tegyenek azt a
gyerekükkel, amit csak akarnak.
Az ő fiúk fenyegetés az ország számára.
Amikor valaki gyereke fegyegeti
a társadalmat az mindenki dolga.
El se hiszem, hogy leokádta a könyveim!
Amikor tudod, hogy valaki
ki fogja hányni a sütid,
akkor óvintézkedéseket kell tenni.
Oh, a Foujita! Undorító...
A wc-s ügyben meg igazam volt.
- Jó voltál.
- Jó, ugye?
Hihetetlen. "Jamaica,
Queens", ötletes volt.
- A kis csutkapöcs. Hogy is hívta?
- Bögyörő.
- Bögyörő...
- Bögyörő!
Igen, Bögyörőnek hívom.
Sajnálom. Nem gondoltunk semmi rosszra.
Csak jó mások háziállat
szerű nevén viccelődni.
Michael, mi hogy is szólítjuk
egymást? A mienk talán rosszabb, ugye?
- Itt van a hajszárító.
- Köszönöm.
Mi "Darjeeling"- nek
hívjuk egymást, mint a tea.
Egy kicsit kínosabb, ha engem kérdez.
- Hogy van a felesége, kicsit már jobb?
- Igen, jobb.
Rosszul reagáltam le, szégyenlem.
Nagy reményeket fűztem a katalógushoz,
de nem értem, miért voltam ilyen.
Ha túlságosan ragaszkodunk valamihez,
nem mindig tudjuk
megmagyarázni a viselkedésünket.
- Húzd feszesre.
- Tartsd a másik oldalát.
Étem én, a lényeg, hogy feszes legyen.
- A szélek vizesek.
- Oké, megvan a széle.
- Csepeg belőle.
- Igaza van, csepeg.
- Tessék.
- Meg is száradt.
Tegyél rá kölnit és végeztünk.
- Honnan jött a "Bögyörő"?
- Bocsánat.
Jenki Bögyörő?
Sajtos Bögyörő?
Nem, ez a Guys and Dolls egyik
dalszövege, "Bögyörő ögyörő ögyörő öö."
Igen, ismerem a számot.
A mienk az indiai nászútunkon jött.
"Darjeeling"- nek hívtam
a kedvesem helyett.
Butaság.
- Megnézzem?
- Menjél, "Darjeeling".
Nancy!
Aggóddom ön miatt, jobban van?
Igen, már jobban.
Ha nem vagy benne biztos, akkor
maradj távol a dohányzó asztaltól.
A fürdőkádban hagytam a
törülközőt. Nem tudtam hol a helye.
Jól lesz ott.
Feltisztította? Sajnálom.
Minden rendben lesz.
Sajnálom, hogy nem segítettem,
de a Kokoschka-ámat sajnáltattam.
Rendben van.
- Nem, helytelenül viselkedtem.
- Kérem.
Gondolkodtam mialatt itt voltam.
Igen?
Mi csak szépítettük a...
- Mármint...
- Hogy? Hogyan?
- A megszólítás módja is lehet
sértegetés. - Biztos.
- Attól függ.
- Igen, attól függ.
Zachary sosem volt erőszakos
gyerek. Biztos oka volt rá.
Mint például ha árulónak
hívják. Bocsánat.
Igen, Walter.
Amíg nincsenek áldozatok
az esküdtnévsorban.
Nincsenek. Ezért szeretném
ha beszélnél velük.
Nem, nem, nem. Ha kell
akkor, pereljük a Journal-t.
Email-ben átküldjük a
sajtóközlemény tartalmát,
Walter, sajnálom, mennem kell.
Nevezz árulónak, engem
is kihoz a sodromból.
- Csak akkor ha igaz.
- Hogy?
Tudja, ha tényleg igaz magára.
- Azt gondolja a fiam egy áruló?
- Csak ugratom.
- És a maguké.
- Mi az hogy a "és a maguké"?
- Leárulózta Zachary-t. - Ezt
tudjuk, mert nagy nehezen elmondta.
- Elérkeztünk a vita lezárásához.
- De a lényeg, hogy árulónak nevezte.
- Nancy...
- Mit Nancy?
- Azt gondolja, hogy a fiam áruló?
- Nem gondolok semmit.
Ha nem gondol semmire, akkor ne
is kommentálja. Ne célozgasson.
Nancy, csak maradjunk nyugodtak.
Michael és én, már unjuk hogy
fair módon bánjunk magukkal...
- Eddig se volt fair a gondolkodásuk.
- Oh, tényleg?
- Felszínes volt.
- Bögyörő, mennem kell.
Menjél csak gyáva.
Nancy, atól tartok, hogy elveszítem
a legfontosabb ügyfelemet.
Szóval ez a törődő házaspár
szarik az egészre és ránk...
- A fiam két fogát veszti el. Két
metszőfogát. - Igen, értjük már.
- És az egyiket pótoltatni kell.
- Kap újakat.
Jobbat mint újkorában!
Senki nem rágta le a fülét!
Hiba volt, hogy nem vettük
figyelembe a probléma eredetét.
Nincs eredete. Adott egy 11 éves
fiú aki másokat ütlegel, egy bottal!
- "Bottal felfegyverezve".
- Ezt a szót elvetettük.
- Elvetették, mert kértük magukat.
- Elvetettük, mert úgy gondoltuk.
Egy szó, ami félreérthetetlen célzás,
még csak esélyünk sincs félreérteni.
Esély sincs.
Nem így gondolom, de
elegem van már az egészből.
Mi a kezdetektől az
ellentétes oldalon állunk.
Mr. Cowan, elgem van a
folyamatos piszkálódásaiból.
Mi beismerjük ha tévedtünk.
A "felvegyverkezve"
szó nem volt helyénvaló.
Okvetlenül elismertük.
Zachary-t szóbeli inzultus
érte és túlreagálta.
Ha támadnak, védekezem.
Különösen ha egy egész
banda van velem szemben.
Maga meg hogy felélénkült,
mióta kihányta a sütit.
Érzi, hogy milyen sértő ez?
Mi mindannyian illedelmes
emberek vagyunk. Hogy jutottunk
ilyen messzire, elvesztettük a
fejünket!? Teljesen felesleges.
Michael, stop, ne jópofizz.
Azt mondták felszínesek vagyunk, miért
kéne fair módon gondolkodnunk ezek után?
- Nem, én nem süllyedek le a szintre.
- Milyen szintre?
Arra a szintre, ahol két
szarházi kioszt minket! Igaz?
- Attól félek Pen nem vett számításba
egy két dolgot... - Penelope.
- Bocs.
- Szóval most már Ethan a hibás.
Biztos a süti miatt.
- Igaz is. Tényleg mennem kell.
- Ahogy nekem is.
Menjenek, én feladom.
Hello?
Oh, hello Mama.
Nem, itt van két
barátunk, de már mennek.
Igen, csak tedd amit
az orvos mondd neked.
Igen.
Mi?
Antril? Antril lenne
az... Tartsd egy picit.
Antril? Ez a maguk szara, ugye, Antril?
- Az Anyám is szedi.
- Ezrek szedik.
Mama, azonnal hagyd abba annak
a szernek a szedését. Értesz?
Tégy úgy ahogy mondom,
később elmagyarázom.
Mama, mondd meg Dr. Perlstein-nek,
hogy nem fogom hagyni, hogy azt szedd.
Rendben.
Piros?
Ki látja?
Mama, ez nevetséges. Mama...
Majd visszahívlak, már
mondtam, hogy társaságunk van.
Oké. Szeretlek. Bye-bye.
Piros a mankója, legalább
nem fogja elütni az autó.
Amennyiben nem este mászkál az utcán.
Antril-t írtak fel neki
a magad vérnyomására.
Amennyiben semmi baja
szeretném, ha tanúskodna nekünk.
Hol a sálam?
Nem szinpatikus a viselkedésük.
Ha csak enyhe tünetei is lesznek
Anyámnak, én leszek a legfőbb perlője.
- Kösz, már perelnek...
- Remélem is!
Hiába való a jócselekedet.
A becsületesség fölösleges. Minden
amit tesznek, gyengíti magukat.
Oké, menjünk Nancy. Elég volt
a szent beszédből erre a napra.
Menjenek csak. De hadd
világosítsam fel magukat,
a történtek után már semmin nem
lepődöm meg, ami magukat illeti.
Mi is a neve? Zachary, viselkedése
talán a maguk kivetülése.
- Ahogy kinyírta a hörit is...
- Kinyírta?
- Kinyírta.
- Kinyírtam?
Igen. Mindent elkövet, hogy
minket állítson be hibásnak.
Tartsa magát annak aminek akarja,
de maga akkor is egy gyilkos.
Határozottan állítom,
hogy nem öltem meg.
Rosszabb. Ott hagyta az utcán,
félve, egy veszélyes környezetben.
Szegény állat, biztos felfalta
egy kutya vagy egy patkány.
- Ebben igaza van.
- Ezt hogy gondolod?
Úgy értem ez szörnyű, hogy így
elbántunk azzal az állattal!
Arra gondoltam, hogy
élvezi majd a szabadságát.
- Vígan bóklászik majd a
csatornákban! - Csak úgy ott hagyta!
Én nem nyúlok az ilyen állatokhoz
és a hasonló fajtáikhoz.
- Krisztusra, Penny tudod te!
- Fél a rágcsálóktól.
Igen, félek tőlük.
És a hüllőket se szeretem. Minden
állatot, ami a földhöz közel él.
És mi a helyzet önnel? Miért
nem ment le és mentette meg?
Mert én nem tudtam erről!
Michael ma reggel
mondta, hogy elszökött.
Egyből el kezdtem
keresni, a háztömb körül.
Még az alagsorba is lementem!
Penelope, ez nem fair,
az egész hirtelen történt,
már teljesen ki voltam
bukva a hörcsög miatt.
Ezt feltétlen el kellett
mesélned nekik... Ez családi ügy.
Ez nem tartozik senkire és
pláne nem, hogy vádoljanak ezzel!
És azt sem tűröm, hogy a saját
házamban gyilkosnak nevezzenek!
És mire becsülnék a te házad
Kinában, ahol egy tea árával érne fel?
Az én házam! Én nyitottam ki az
ajtót! Az ajtó mindig nyitva áll,
a megbékélés fényében. Azon
embereknek akik egy picit is hálásak!
Nézzen szembe az egójával,
Ez csodálatos dolog.
- Szóval nincs bűntudata?
- Nincs.
Visszataszító egy állat volt
és örülök, hogy már nincs többé.
- Michael, nevetséges vagy.
- Mi a nevetséges ezen?
Hogy neked is, elment az eszed?
A gyerekük a szart is kiverte
Ethan-ből te meg ezzel jössz?
Igen, amit tettél azzal az állattal,
az borzalmas, nem tagadhatod le.
- Leszarom a hörcsögöt! - Szard is le,
pláne este, amikor hazajön a lányod!
Nem egy taknyos 9 éves fogja
meghatározni hogy miként cselekedjek!
Mostmár tisztában vagyok
önnel kapcsolatban 100%- ig.
- Szánalmas.
- Nézd Penelope, nézd.
Eddig türtőztettem magam,
de te kihoztad belőlem.
- És Ethan?
- Mi van vele?
- Ő is szomorú? - Ethan-nek más
problémái vannak, ha ért engem.
- Ethan nem ragaszkodott
annyira Nibbles-hez. - Nibbles?
Milyen buzis név ez?
Ha önnek nincs bűntudta,
a fiúnknak miért lenne?
Tudja mit? Az egész egy baromság.
Elegem van. Mi rendesek voltunk
magukkal. Még tulipánokat is vettünk.
A feleségem úgy öltöztett fel,
mintha kedves ember volnék,
közben persze leszarom az
érzelgős-csöpögős baromságokat.
- Istenverte heves természetű barom
vagyok. - Mint mindannyian.
Nem, nem mindannyian.
- Persze ön nem.
- Én nem, hála az Istennek!
Te nem "Darjee", te nem.
Te persze mindig tökéletes
vagy. Sosem tévedsz.
- Miért vagy ilyen agresszív velem?
- Nem agresszív, hanem őszinte vagyok.
Agresszív!
A találkát te akartad, veszekedés lett
belőle és belerángattál engem is...
- Én rángattalak bele?
- Igen.
Ez olyan megalázó.
Nem az. A civilizált szóváltás
szószólója vagy, ez így rendben is van.
Igen, az vagyok,
elhiheted! És ez jó dolog!
Te meg azt gondolod, hogy
jobb szemétládának lenni?
Senki nem mondta, senki
nem kritizálta ezért!
- Megtette!
- Nem igaz.
Mit kellett volna tennem? Pereltem
volna be? És ezután ne beszéljek önnel,
és csináljam ki mondjuk egy
biztosító cég segítségével?
- Stop, Penny.
- Stop?!
- Ezzel mindent elcseszel.
- Nem érdekel!
Pedig mindent megtettél, hogy elkerüld
a veszekedést, mégis civakodsz,
Megalázva, egyedül.
Tessék, Walter.
Nos, hadd bizonyítsák be.
Bizonyítsák!
Nekünk az a jó, ha cselekednek...
Magányosan születünk és
magányosan halunk is meg!
Ki kér egy kis whisky-t?
Walter, társaságban
vagyok. Visszahívlak,
mihelyst visszaértem az irodába.
Az az igazság, hogy egy negatív
személyiséggel élek együtt.
- Ki a negatív?
- Én.
Nem volt jó ötlet ez a találka.
Nem lett volna szabad találkoznunk.
- Mondtam neked. - Nekem mondtad?
- Ja! - Te ilyet mondtál volna,
hogy ne találkozzunk velük?
- Nem gondoltam, hogy ez nem jó ötlet.
- Jó ötlet volt ez.
- Oh gyerünk már, ki kér?
Szóval te azt mondtad
nekem, hogy ez nem jó ötlet?
- Ahogy én emlékszem.
- Ahogy te emlékszel!
- Vagy lehet csúsztat.
- Nem kéne menned?
Ahogy mi állunk,
megérdemlünk egy kis piát.
Mondd azt, hogy nem értesz egyet!
Nyugi Penelope, ez nem vezet sehová.
Ki mondta reggel, hogy
nem nyúlhatsz a sütihez?
Ki mondta, hogy hagyjuk meg a
maradékot Cowan-éknek? Ki mondta?!
Ez nagyon kedves öntől.
- Most már mit tehetnénk?
- Hogy érted ezt?
- A vendégek azok vendégek.
- Hazudsz, csúsztatsz!
Az igazság, hogy a
feleségem ráncigált ide.
Amikor úgy nősz fel, hogy
John Wayne a férfi ideál,
Az az érzésem, hogy ezt
nem nagyon kéne megbeszélni.
- Azt hittem, hogy Ivanhoe az ideál.
- Ugyanaz a típus.
- Nézőpont kérdése.
- Nézőpont kérdése!
Meddig alázod még magad?
Látom hiába rángattam ide.
- Mit vártál Bögyörő?
- Igazán nevetséges becenév.
Még valami eget rengető felfedezés?
Egyébként kiváló a whisky.
Na látod? 18 éves,
malátából, egy kis helységből,
Skóciából származik, ahol
még terem egy kis mennyiség.
És mi van a tulipánokkal?
Ki hozta őket?
Én csak annyit mondtam, hogy nem
lenne jó, ha nem kapnál tulipánt.
Én nem mondtam, hogy Henry-hez menj.
Ne fokozza az egészet
Penelope, nem éri meg.
Megvette őket és kész!
Nem iszunk egyet?
Penelope és én is szeretnénk inni egyet.
Nagyon vicces, ha arra gondolok,
hogy a példaképe a nagy Ivanhoe
és John Wayne, amikor még egy
ici-pici kis egérkétől is fél.
- Hagyjon a hörcsöggel.
- Igaza van, ez vicces.
- És ő?
- Ez nem szükséges.
- Önts egy italt, Michael.
- Nem.
- Michael!
Mi a baja, Michael?
Jól van, igyál, mit számít!?
- Baja lesz tőle?
- Nem, nem lesz.
Nem értem...
- Mr. Cowan...
- Alan.
Alan...
Nézze, ön és én nem
igazán jövünk ki, mert
Olyan férfival élem az
életem aki eldöntötte,
hogy neki a középszerű élet megfelelő.
Igazán nehéz egy olyan emberrel
élni, aki közömbös a dolgok iránt.
Nem akar változtatni semmin, aki
nem jön lázba az élet dolgaitól...
Ezt most mire érted?
Érdekelhetne még kevesebb dolog.
Hinned kell, hinned kell a
felemelkedés lehetőségében.
Én vagyok az utolsó ember,
akinek ezt kellett volna mondanod.
Bárkivel beszélek, az neked nem tetszik!
Ki a franc az?
Anya.
Szia Mama.
Jól van. Kiütötték a
fogát, de rendbe jön.
Vannak fájdalmai, de majd rendbe jön.
Mama, mondtam, hogy társaságunk
van. Visszahívlak, nem emlékszel?
Igen, szia.
- Még mindig fáj neki?
- Nem.
- Akkor miért idegesíti az Anyját?
- Mert eltúlozza a dolgokat.
Oké, Penelope, elég. Mi
ez az Istenverte dráma?
Penelope, senki nem törődik a
dolgokkal. De, természetesen mindenki
akar hinni egy erőben, ami
egyensúlyban tartja ezt az egészet,
pedig mindenki a maga sorsának szerzője,
és legfőképp az önérdekeink irányítanak.
Mint ahogy például te
könyvet írtál Darfur-ról...
Ami nagyszerű!
Értem, hogy mit akar mondani,
Oké, vegyük például a mészárlást,
A történelem tele van az
ilyenekkel, és írok majd erről.
Mindenkinek magát kell
megmentenie valahogy.
Én nem azért írom, hogy magamat mentsem.
Még nem olvsta, nem tudja miről szól!
Mindegy is.
A Kronos szaga nagyon büdös.
- Kurva bűz!
- Nem túl tapintatos.
- Sajnálom. - Az én hibám. Mint egy
hülye, úgy fújtam le.
Miért nem mehetnek a
dolgok egyszerűbben?
Miért megy minden ilyen nehezen?
Túl sokat gondolkodik.
Ilyenek a nők.
Van valami magyarázatod is?
Nem értem, mi az, hogy
túl sokat gondolkoznak?
És nem értem, hogy miként lehet
bizonyos morálok megkerülésével létezni.
Nézz rám, mégis létezem!
Michael, kuss.
Idegesítő bonyodalmak!
Visszataszítanak.
- Mi történt a humorérzékeddel?
- Nincs humorérzékem és nem is kell.
Ha kérdezel, ez a házaspár
a legszörnyűbb Isteni ítélet,
- ...amit Isten csak küldhetett
ránk. - Oh, bámulatos.
- A pár és családja.
- Senki nem kényszerít,
hogy ezt előttünk mondd, Michael.
Szerintem egy kicsit illetlen.
- Ez nem zavarja őt.
- Egyet értesz velem, ugye?
Nézd, ez ennyi.
- Alan, mondj valamit.
- Van valami abban, amit mondd.
- De nem jelenti azt, hogy reklámoznia
kéne. - Igen, talán nem kéne.
Minket nem érdekel az ő házasságuk.
Mi a gyerekek ügyében vagyunk itt.
Mit foglalkozunk a házasságukkal.
- Igen, kivéve...
- Kivéve mit?
- De ez összefügg.
- Persze.
Ethan elveszíti két fogát, ez
kapcsolódik a házasságunkhoz?
- Természetesen.
- Bocs, de nem tudom követni.
Lépjen egyet vissza és vizsgálja
meg, hogy mibe keveredtünk.
A gyerekek kizsigerelnek
minket és egy nagy semmivel,
megöregedve ott hagynak.
Ez a természet rendje.
Látja ezeket a fiatal házaspárokat,
csak beleröhögnek a sorsukba.
Azt gondolja nem értik?
Szerencsétleneknek fogalmuk sincs.
Boldogok. Senki nem magyarázza
el ezt nekik az elején.
Ezt magyaráztam az egyik cimborámnak is,
amikor katonák voltunk, mert
gyereket akart az új barátnőjétől.
"Egy gyerek a mi korunkban?
Ennyire hülye vagy?"
"Van még 10-15 éves, mielőtt
rák vagy egyéb csapás érne."
"és te ezek után is gyereket akarnál?"
- Szerintem nem ezt gondolja.
- De igen.
- Ezt gondolom, sőt rosszabbat.
- Igen, lealacsonyítod magad Michael.
Igazam van?
Ne sírjon Penelope.
Csak rosszabb lesz.
Peresze, persze.
- Kiváló, ugye?
- Kiváló, igen.
- Mit szólna egy szivarhoz?
- Nem lehet dohányozni itt bent!
- Az nem jó.
- Hol akarod elszívni, Alan?
Azt teszem, amit akarok, Nancy. Ha
szivarozni akarok, akkor szívok egyet.
Én nem szívok, mert nem akarom
felidegesíteni Penelope-t,
aki már így is készen
van, helyre kell jönnie.
Így is szipákol, igaza van neki.
Amikor egy nő sír, a férfiak
nem tehetnek rá még egy lapáttal.
Sajnos azt kell, hogy mondjam,
hogy Michael álláspontja
teljesen megalapozott.
Ja.
Ja, igaz, folytasd.
Tedd "New York"- ot valami
különleges időpntra.
Ez elviselhetetlen!
Az időpont, amit küldtél.
Felidegesíti a sajtót.
Nem, nem "Kérdéses". "Sajnálatos".
A kérdéses az tutyi-mutyis.
Ezzel éjjel-nappal elvagyok.
- Egy pillanat.
- A mi életünket egy mobil veri szét.
- Nancy, ez nagyon fontos.
- Persze, mindig, mindenkor fontos.
Mi van ha máshol még
fontosabb valami történik.
Nem "stratégia". "Feladat".
A felemerülő feladatokat
a 2 hét múlva kezdődő
cég tájékoztatójára.
Az utcán. A vacsora
asztalnál. Mindenhol.
"A tanulmányt" idézni. Tedd
a "tanulámy" szót az idézetbe.
Én többé már nem
ellenkezem. Teljes vereség.
- Úgy érzem, ismét hánynom kell.
- Hol van a vödör?
Honnan kéne tudnom?
Csak engem idézz.
- Ellenőrizné a vödröt?
- Pen!
Rendben. Felkészültünk
a helyzet kezelésére.
...TW Pharma alapján,
Alan Cowan ügyvéd.
AP, Reuters, főbb újságok, kereskedelmi
osztály, az egész intézmény.
- Mi a probléma?
- Megint hányni fog.
- Milyen gondoskodó, ez megható.
- Aggódom.
Nem kell, ez az én hibám.
Oh gyerünk már Nancy.
Ne csináljuk ezt.
Az ő házasságuk lejtőn
van, ne versenyezzünk velük.
Mi jogosít fel arra, hogy így
beszélj a mi házasságunkról?
Miközöd van hozzá?
Igen, Walter.
Ja, vissza kellett olvasnom.
Át fogják küldeni neked.
Manipuláció. Manipuláció
a részvény áraknál.
Walter, egy percen belül visszahívlak.
- Nem én mondtam. Steven volt.
- Michael.
Nem hagyom, hogy
bíráskodjon a családom felett.
Akkor ne bíráskodjon a fiúnk felett.
Az más! A fia terrorizálta a mienket!
Még fiatalok, csak gyerekek, a
balhé előfordul a játszótéren.
Mindig is volt, mindis
is lesz, az élet rendje.
- Nem igaz!
- De így igaz.
Az oktatás ereje képes kiölni
az emberekből a brutalitást.
A természet törvénye, hogy az
emberek is, állati természetűek.
Lehet, hogy a barlanglakó esetében
így volt, de nálunk már nem.
- Meséljen akkor erről!
- Unalmas! Ez a beszélgetés unalmas.
Penelope, hiszek a Vérontás Istenében.
Akinek a törvényeit az idők
kezdete óta nem vonták kétségbe.
Önt érdekli Afrika, ugye?
- Mi a baj?
- Ne aggódj értem.
- Nancy!
- Kösz, jól vagyok.
Nézze, nem rég voltam Kongóban.
A gyermekeiket már 8 éves
kortól a gyilkolásra képezik.
Ezek a gyerekek akár több 100 embert is
lelőhettek már az ő korukban, ki tudja.
Machete-vel, a shotgun-nal,
a Kalas-sal, M79-essel.
Nyilvánvalóan, ha ilyet hallok,
hogy egy gyerek kiüti a másik fogát
Egy bambusszal, amit
a homokozóban talált,
Érthető, hogy nem
borzongok bele, mint maga.
- Pedig kellene.
- M79-essel.
- Én így hívom a rakétavetőt.
- Én rakétavetőnek.
- Jól van?
- Jól.
- Mi baja?
- Ingerlékeny, semmi más.
Nekem ne magyarázza Afrikát! Mindent
tudok az ott uralkodó borzalmakról.
Nem is kétlem.
Ezen rágódom már hónapok óta!
Istenem nehogy megint elkezdje!
- Tulajdonképpen együtt kezdtük.
- Fogd be!
- Inkább beszéljünk a világ békéről.
- Fogd be a pofádat, Michael!
- Biztos benne?
- Határozottan. Tegyen egy szívességet.
Mi New York-ban élünk. Nem
Kinshasa-ban! New York városában lakunk!
Nyugati jólét szokásaival.
És mégis mi történik
Brooklyn játszóterein!?
Akár tetszik, akár
nem, mégis megtörténik.
Persze kiütni a férjed,
az a jó szokás...
- Figyelmeztetlek Michael! - Maga
olyan, mint egy rossz kiütés a férjén!
- Ha a maga helyében lennék, élvezném
is. - Kigúnyolja magát, nem látja?
Nem érdekel...
Nem. Ezeken túl kell tudni
lépnünk. De sokan fentakadnak.
Arra gondolok, hogy ki akarja hallani
a "Gyerünk Mari" szöveget szex közben?
- Lehet a környéken ilyen
whisky-t kapni? - Nem valószínű.
M79-essel!
- M79, igen.
- Ja. M79.
Így nevezik.
- Miért nem rakétavető?
- Mert így szokás.
Ahogy "Kalas"- nak hívják a
Kalashnikov-ot vagy az AK-47-est.
- Kik hívják?
- Elég Nancy, ebből elég.
A nagymenő férjem, meg kell értened,
Kint az utcán máshogy mennek a dolgok.
Egyetértek.
Nem értem miért.
Mi mindannyian együtt élünk a Földön,
miért ne lehetne tisztességgel.
Penelope, elég már ebből a
csilli-villi szent beszédből!
Megölöm!
Tessék.
Igaza van, ez tényleg
elviselhetetlen egy idő után.
"Pimasz". Pimasz
próbálkozás... Te jössz.
Lesajnálta a többit?
Természetes.
Hol is tartottunk?
Az M79-eseknél?
Ott, hogy a férjem
gondolkozásával ellentétben,
Akármi is történik a
világ többi felében,
az ember kollektíve felelős a másikért.
"Kollektíve felelős". Nancy,
abszurd, hogy ilyen állapotban iszol.
Milyen állapotban? Jól vagyok.
Érdekes...Tessék?
Nem, nem lesz interjú, míg nem végeztek.
Mr. Cowan, lenne szíves véget vetni
ennek az idegtépő beszélgetésnek?
Semmi esetre se. A részvényeseket
nem fogja érdekelni. A részvényesek...
Nancy mit csinálsz...
Elment a kurva eszed?
- Oda.
- Szarba is!
- Úristen.
- Megvan!
- A hajszárítót!
- Mi a francos bajod van?
Nem hiszem el! Már mindent
beállítottam. Readásul új volt.
Nem hiszem el, hogy megtetted.
Nagy felelőtlenség volt a részéről.
Mindenem abban volt!
Mindene...
Vegye ki az akut és a SIM
kártyát. Hogy kell azt?
Mutatom... nem tudom!
Ez nekik vicces, azt hiszik vicces!
Penelope, ez nem vicces!
A férjem egész délután dolgokat szárít!
- Hagyja, ennek annyi.
- Várj egy picit.
Akarja használni a telefont?
Azt kell mondjam...
Mit...Mit kell mondania, Michael?
Ne, azt se tudom mit mondjak.
Azt mondanám, hogy már
sokkal jobban vagyok, nemde?
A férfiak annyira
ragaszkodnak a dolgaikhoz.
Ez lealacsonyítja őket.
Hiteltelenné válnak.
Megkedveltem egyszer
egy fickót aztán láttam,
hogy aktatáskával mászkál,
ráadásul vállraakaszthatóssal.
Egy férfi vállraakaszthatós
táskával! Ennyi elég is volt belőle!
Egy férfi vállrakaszthatós
táskával szörnyű.
De az is szörnyű, ha egy férfi
kezében mindig ott a mobil.
Egy férfinek mind két
keze legyen szabad.
Az én férfi ideálom is John Wayne.
Milye volt neki? Egy Colt 45-öse.
Amivel megtisztít egy szobát...
Azok a férfiak, akik egyfajta
magányos kisugárzást árasztanak
magukból, sokkal sikeresebbek.
Szóval Michael, gondolom boldog most.
Érzelgős-csöpögős baromságok, akármit
is mondott- a sértettségből fakad.
- De tudja mit? Ez jól van így.
Szerintem. - Az én véleményem szerint,
egyes emberek tovább megőrzik
a józanságukat, mint mások.
- Én mindent megteszek.
- Ja, persze.
Én kezdem felülről látni a dolgokat.
Az jó! "Felülről"!
Én nem értem miért színlelsz már
az elejétől fogva, Darjeeling.
- Fogd be.
- Alan, egy kis relax.
- Nincs dohány a házban!
- Hoyo de Monterrey.
Partagas D 4, Hoyo Coronation.
- Hol szerezte?
- Ne akarja tudni.
- Komolyan.
- Spanyol kapcsolatok.
Az egyik munkatársam egyik jó barátja
légi utaskísérő. 2
dobozzal hozott a héten.
Nem szivarozhatsz itt,
hisz asztmás a gyerek!
És különben is miért
mesélsz el neki mindent?
- Ki asztmás?
- A fiúnk.
Volt egy Istenverte hörcsögünk, nem?
Köztudott, hogy a háziállat
nem használ az asztmának.
- Nem helyes!
- Ők még az aranyhalat se javasolják.
Hallgatnom kell ezt a hülyeséget?
Azt hiszem én vagyok az egyedüli,
aki nem akarja felülről
vizsgálni a dolgokat.
Ilyen borúlátó még életemben nem voltam.
A legszarabb napom.
Egy szomorú részeg vagy.
Michael, miden szavaddal egy
kicsit jobban megsemmisítesz.
Nem rúgtam be.
Csupán csak kortyoltam a
te 18 éves whisky-idből...
Amíg te büszkélkedtél, mintha az
lett volna a világ 18. csodája.
Nem vagyok részeg, bár az lennék.
Bárcsak minden bánatomat
enyhítené egy jó ital.
A férjem is bánatos.
Nézzen rá. Csak görnyed ott. Mintha
valaki az út szélén felejtette volna.
Azt hiszem ez neki is
a legrosszabb napja.
- Az is!
- Sajnálom, Bögyörő.
Hello?
Mama! Mondtam, hogy
társaságunk van, nem?
Mert ez a gyógyszer
méreg! Megölhet téged.
Mama, van itt valaki, aki elmagyarázza.
- Itt van! Mondja meg neki!
- Mit mondjak?
Mondja el neki, hogy mi
mindent tudsz a vackaitokról.
Mit mondhatna neki? Nem
tud ő erről semmit sem.
Üdvözlöm asszonyom, hogy van?
Nem...
Vannak fájdalmai?
Igen...az operáció majd segít.
A másik lába is?
Nem, nem ortopédus vagyok.
Folyamatosan ledoktoroz.
Doktor, micsoda vicc! Tedd le!
Igen!
ÉS van valami pozitív hatása?
Nem, persze, hogy
nem. Nem fogja megölni.
Ne hallgasson más emberekre.
A legjobb lenne, ha most
felhagyna egy időre a szedésével.
Csak az operációig.
Igen, úgy hallom kitűnő formában van.
Érted Mama? Ne szedd
tovább azt a gyógyszert!
Tégy, ahogy mondtam? Szeretlek.
Már bosszant ő is.
- Ebből az egészből elegem van.
- Akkor felejtsük el az egészet?
Jöjjek Zachary-vale
este vagy sem? Döntsünk.
Lassan senkit sem érdekel a
dolog? Úgyértem emiatt vagyunk itt.
Most pedig hányok.
Hol a vödör?
Elég volt!
Mind két fél hibás.
Önök is, mindannyian.
- Ez most komoly?
- Tessék?
- Tényleg így gondolja?
- Igen, pontosan így.
A fiam Ethan, aki kodeint szedett
tegnap este hajnali 3-kor, ő is felelős?
Ő se teljesen ártatlan.
Takarodjanak a házamból.
Húzzanak a picsába!
A táskám!
Mi folyik itt?
Teljesen megvesztél.
- Alan, tégy valamit!
- "Alan, tégy valamit"~~
Fogd be a pofád! Eltörte a
sminktükrömet és a parfűmömet is!
Állj ki mellettem. Miért
nem állsz ki mellettem?
- Menjünk, Nancy.
- Úgy beszél mintha fojtogattam volna!
- Mi rosszat tettem?
- Mert a felelősség nem mindenkié!
Az áldozat és a bűnöző nem ugyanaz!
- Bűnöző?!
- Oh nyugodj már le, Penelope!
Elég ezekből a buta feltevésekből!
- Amiben én hiszek.
- Hiszel, hiszel!
Ez a háborodott magatartás is a
Sudan sambos féle könyveid miatt van!
Beleborzongok.
Miért vagy ennyire aljas?
Így érzek. Telejességgel aljas vagyok.
Egynapon te is rájössz, hogya világnak
abban a részében micsoda dolgok folynak,
Megszégyenülsz és a teljes
tehetetlenség lesz úrrá rajtad
a hitvány nihilisztikus
viselkedésed miatt.
Persze Darjeeling, csodálatos vagy!
- Te vagy a legfényesebb csillag!
- Igen, én vagyok!
Tünjünk innen Alan.
Ezek szörnyetegek.
- Állj Nancy.
- Nem, iszom még egyet.
A sárga földig iszom le magam.
Ez a kurva a falhoz vágta a táskámat
és még csak a kisujjad sem moccant.
- Vakságig iszom magam!
- Elég részeg vagy így is.
Hogy hagyhatod, hogy
bűnözőnek hívja a fiúnkat?
Azért jöttünk át, hogy
megbeszéljük a dolgokat...
Erre sértegetnek, megfélemlítenek,
kioktatnak hogy milyen
is a nomális ember.
Örülök neki, hogy még a
szart is kiverte a fiúkból,
És a seggemet törlöm ki az
emberi jogaik maszlagával!
Egy kis pia és ez van! Az
igazság magát tárja fel.
Mi lett azzal a bájos, illedelmes
nővel, a nőies szemeivel...
- Én modntam, megmondtam!
- Mit mondtál meg?
Hogy csak színlelt. Ez a
nő egy színész. Sajnálom.
- Mikor is mondta ezt?
- Miközben a gatyáját szárította!
15 perce ismered és ki mered
jelenteni, hogy ő egy színész?
- Hamar kiigazodom az embereken.
- Így igaz.
- Érzékem van hozzá.
- Színész, mire gondol pontosan?
Én ezt nem akarom hallgatni.
Miért hagyod ezt az egészet, Alan?
Relax, Nancy...
Ő egy színlelő. Annyival
sem törődik, mint te.
Ez igaz.
- Ő mondta, hogy igaz.
- Leszarják!
Ez már az elejétől nyilvánvaló,
hogy szarnak az egészre.
- A nő is szarik az egészre.
- Mint ahogy maga is?
Hadd beszéljen, kedvesem. Magyarázza
el, Michael, magát miként érdekli.
Mire is gondol pontosan? Sokkal hihetőbb
maga, amikor kinyilvánítja, hogy aljas.
Az igazság az, hogy senkit sem
érdekel semmi. Kivéve talán Penelope-t.
El kell ismerni az intellektusát.
Nincs szükségem az elismerésére!
Pedig én törődöm, tényleg.
Igen Bögyörő, mi
hisztérikus módon törődünk,
Nem pedig mint egy heroikus figura,
a társadalmi mozgalma felett.
Láttam a haverját, Jane
Fonda-t valamelyik nap a TV-ben.
Ha megengedi elrohanok gyorsan
egy Ku Klux Klan poszterért.
Jane Fonda? Mit akar ezzel mondani?
Hasonló magához. Ugyanúgy
arra a problémára koncentráló,
problémamegoldó, mint maga.
Az ilyen nőket mi nem csípjük.
Mi az érzéki, kissé őrült,
hormonjaitól tomboló nőket szeretjük.
A világ védelmezői,
akik felvágnak azzal,
hogy mennyire figyelmesek a világ
dolgai iránt, ők nagyon eltévedtek.
Még szegény Michael,
a férje is eltévedt...
Te csak ne mondd ezt.
Mi meg szart se adunk arra,
hogy milyen nőket szerettek!
Hol tanultad ezt a féle szövegelést?
Te egy olyan ember vagy, akinek
a mondanivalójára szart se adunk!
Csak ordibál.
Csak egy kormányos a szolgahajón.
És mi van vele? Ő nem
ordít? Ö nem kiabálta,
hogy a ti kis seggfej gyereketeknek
igaza volt, hogy kiütötte a mienket?
Igaza van!
A mi fiúnk legalább
nem egy félénk kis buzi!
A tied egy kurva áruló!
Menjünk Alan, mit keresünk még itt?
Tessék, ezt gondolom
ezekről a ronda tulipánokról!
A borzalmas virágairól!
Életem legrosszabb napja nekem is.
VÉGE